Név:
Szak:
Neptun azonosító:

Kérdés 1:
Milyen szempontból fontos a clean code?

A. A fejlesztési folyamat gyorsítása érdekében
B. A kód karbantarthatóságának, olvashatóságának és újrafelhasználhatóságának biztosítása érdekében
C. A szoftver méretének csökkentése érdekében
D. A kód futási idejének minimalizálása érdekében

Válasz:

Kérdés 2:
Melyik az alábbiak közül nem tartozik a clean code elvei közé?

A. Duplikáció elkerülése
B. Kód rövidítése az érthetőség rovására
C. Egyszerűség fenntartása
D. Kód dokumentálása

Válasz:

Kérdés 3:
Melyik az alábbiak közül NEM egy Agile módszertan?

A. Kanban
B. Waterfall
C. Scrum
D. Lean

Válasz:

Kérdés 4:
Mi a Scrum, ami az Agile keretrendszereinek egyike?

A. Egy technika a kódminőség javítására
B. Egy fejlesztési ciklus, amely több hétig tart
C. Egy projektmenedzsment eszköz, amely meghatározza a csapat munkájának struktúráját
D. Egy technika az adatbázisok optimalizálására

Válasz:

Kérdés 5:
Melyik az alábbiak közül egy clean code gyakorlat?

A. Nagyszámú paraméter használata a függvényekben
B. Nagyon hosszú metódusok írása
C. A függvényeknek és metódusoknak csak egy feladata van
D. A hibakezelés elhagyása a kód egyszerűsítése érdekében

Válasz:

Kérdés 6:
Milyen parancsot használhatunk a git commit-ek történetének megtekintésére?

A. git diff
B. git log
C. git show
D. git checkout

Válasz:

Kérdés 7:
Mi a git checkout parancs funkcionalitása?

A. Átvált egy másik ágra a git repository-ban
B. Létrehoz egy új ágat a git repository-ban
C. Frissíti a helyi repository-t a távoli repository legújabb változtatásaival
D. Feltölti a változásokat a távoli repository-ba

Válasz:

Kérdés 8:
Melyik az alábbiak közül nem része a REST architektúra hat kényszerének?

A. Kliens-szerver architektúra
B. Állapotmentesség
C. Cache-elhetőség
D. Azonnali válaszadás

Válasz:

Kérdés 9:
Mi jellemző a RESTful API-kra?

A. Státuszinformációkat tárolnak a kliens és a szerver közötti kommunikáció során
B. Csak HTTP-t használnak kommunikációhoz
C. Alapvetően állapotmentesek, azaz minden kérés minden szükséges információt tartalmaz a feldolgozáshoz
D. Csak XML formátumot használnak az adatátvitelhez

Válasz:

Kérdés 10:
Melyik HTTP metódus felel meg a "Read" műveletnek a RESTful API-kban?

A. GET
B. PUT
C. POST
D. DELETE

Válasz:
